---
layout: post
title: В чем суть интернет маркетинга?
description: Ответ на вопрос в чем суть интернет маркетинга.
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [Маркетинг]
---
Суть интернет маркетинга - увеличить количество продаж при минимуме затрат ресурсов (затрат денег, времени, сил, и тд). Вадим Волос

В интернете проще продавать. Не нужно держать магазин, не нужно ограничивать себя одним городом. Сервисов доставок много, они работают по всему миру, можно ваш продукт отправлять в любую точку планеты. А если ваш продукт можно предоставлять удаленно (например консультации, обучение, видеоуроки, вебграфика, програмирование, и тд) тогда вам даже не нужно думать про доставку, вы можете свои услуги предоставлять по интернету, по скайпу, почте, и тд.

Конкуренция в интернете конечно намного больше, потому что такие же продукты могут предлагать тысячи других компаний и людей, из вашей и других стран. Но спроса тоже хватает, если ваш продукт нужный другим, то постоянные клиенты у вас по-любому будут.

Из википедии что такое маркетинг: "Маркетинг —  организационная функция и совокупность процессов создания, продвижения и предоставления продукта или услуги покупателям и управление взаимоотношениями с ними с выгодой для организации."


Простым языком вы фоткаете ваш товар, под ним вставляете его описание, гарантии возврата, и способ доставки. После чего рекламируете эту страничку на интернет площадках где гуляет много народу которые уже хотят купить то что у вас есть. В итоге они заходят на вашу страничку, читают условия, если все подходит они с вами связываются и заказывают.

Если продукт им понравится, то возможно они в будущем закажут еще, также они могут посоветовать вас своим знакомым, друзьям. Вот так начнется ваша известность в интернете, когда люди будут пробовать и советовать вас другим.
