---
layout: post
title: Какие курсы выбрать по интернет маркетингу?
description: Ответ на вопрос какие лучше выбрать курсы.
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [Маркетинг]
image:
---
Выбор зависит от ваших задач, что вам нужно?
<ul>
<li>сертификат, чтоб при устройстве на работу можно было его показать</li>
<li>знания, чтоб при устройстве на работу можно было успешно сдать тесты</li>
<li>опыт, чтоб увеличить количество продаж в своем/чужом бизнесе</li>
</ul>

Из своего опыта, я проходил массу курсов и тренингов, знаю как новички при прохождении курсов сдаются и забрасывают их.

Дело в том что часто те люди которые делают курсы по интернет маркетингу хотят отработать свои деньги, и дают ученикам кучу ценной информации со всех направлений, но этот обьем информации не усваивается и не запоминается, у новичков начинает плавиться мозг, и они сходят с дистанции.

Все дело в системе обучения, чтоб учить нужно иметь талант, и знать психологию человека. Даже учителя в школах и вузах не все имеют этот талант, поэтому одних учителей любят и ходят к ним, а других избегают и держатся подальше.

Новичкам я рекомендую не изучать интернет маркетинг весь в целом, а выбрать одно направление которое больше по душе.

Мой список для новичков:
<ul>
<li>Рисование сайтов, вебграфика (Photoshop, Sketch Mac, Gimp, Inkscape)</li>
<li>Программирование сайтов Front-end (Photoshop, верстка, html, css, js)</li>
<li>Программирование сайтов Back-end (html, css, php, MySQL, и другие)</li>
<li>Контекстная реклама (Адвордс, Директ)</li>
<li>Таргетинговая реклама (в Фейсбук, в Вконтакте, в Ютубе, и др)</li>
<li>Администрирование соц сетей SMM (Фейсбук, Вконтакте, Инстаграм, и др)</li>
<li>Ведение Ютуб видео блога (развитие, запись, редактирование видео)</li>
<li>Ведение текстового блога + SEO (написание полезных интересных статей)</li>
<li>Email маркетинг (раcсылка, серия писем, технические детали)</li>
<li>Разработка мобильных приложений (Android, iOS, Widows Mobile)</li>
<li>Веб аналитика (Analytics, Metrica, цели, конверсии, ретаргетинг, аудит)</li>
</ul>

Выбирайте какую-то из этих тем и изучайте ее, становитесь экспертом, развивайтесь в этой теме.

Если вы занимаетесь бизнесом , то я вам очень рекомендую создать ютуб канал, и начать его развивать, а также обучиться контекстной рекламе. Это вам хорошо поможет увеличить количество ваших клиентов. Главное помнить, что все самому не успеть, иногда лучше нанять специалистов которые уже умеют, и которых уже есть опыт. В некоторых бизнесах вместо юутуб канала может лучше работать какая-то другая соцсеть, например Инстаграм или Вконтакт. Когда протестируете будете знать точно, что дает больше клиентов.
