---
layout: post
title: Зачем определять целевую аудиторию (ЦА)?
description: Моя статья на тему зачем и когда нужно определять целевую аудиторию.
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [ЦА, Маркетинг]
image:
---
На всех тренингах по маркетингу новичкам дают задание определеть свою ЦА.

Но приходит понимание зачем оно нужно только потом, после запуска рекламы, когда видишь что нет заявок, или нет регистраций, вообщем глухо. Деньги на рекламу снимаются а результата с рекламы ноль. И вот тогда приходит умная мысль, что наверно аудитории которая заходит ко мне на сайт (в магазин, в офис) по моей рекламе, не сильно нужно то что я предлагаю. Возможно у них уже есть, возможно это конкуренты которые увидев рекламу заходят посмотреть что интересного предлагаю. Вообщем может масса людей заходить по моей рекламе но ничего не покупать. И непонятно почему, в чем же причина. И вот тогда начинается выяснение (анализ) а та ли эта аудитория, почему они заинтересовались рекламой (от нечего делать или им действительн онужно). А может им нужн но они далеко и не готовы ехать, и ищут где заказать поближе.

И после слива денег на рекламу, только тогда начинаешь задумываться, а может разделить аудиторию на группы, напрмер молодые мамы, мужчины семейные, мужчины не семейные, дети, бабушки дедушки, и другие. И вот тут начинается работа:

<ul>
<li>А кто заинтересован в моем товаре?</li>
<li>А есть ли у них деньги чтоб купить?</li>
<li>А почему они еще не купили, кто мешал, почему откладывали?</li>
<li>А где они чаще всего бывают?</li>
<li>Где им лучше всего показать рекламу?</li>
<li>Где таких людей больше всего тусуется, в каких местах таких много?</li>
<li>Возможно у них нет денег но они в рассрочку с удовольствием купят?</li>
<li>Возможно у них есть сомнения, непонимания, страхи?</li>
<li>И другие вопросы</li>
</ul>

И вот когда вы начинаете составлять эту цепочку важных деталей, вы начинаете понимать где же нужно закинуть удочку, и какую наживку поцепить чтоб наконец начала клевать рыба.

Лучше всего свою аудиторию знают рыбаки, они знают в каких водоемах какая рыба водится, в каких местах прекормлено, и на какую наживку будет лучше клевать.

Важные детали, чтоб лучше узнать свою аудиторию:

1. Нужно проводить опросы среди существующих клиентов, и за опросы давать щедрые подарки, чтоб человек захотел пройти опрос.

2. Код ремаркетинга (от Гугл Адвордс, от Фейсбука, и других), нужно установить несколько кодов ремаркетинга, например один на странице захода, еще один на странице после заявки, и еще один после того как человек купил. Смысл в том что Фейсбук и Гугл позволяют нацелиться на похожую аудиторию, то есть вы с помощью кода собираете статистику, и после чего при создании новой рекламной кампании можно в настройках выбрать "показывать рекламу похожей аудитории", и тем самым вы будете попадать в тех людей которые такие же как и те что у  вас уже купили.

3. Кроме кода ремаркетинга, обязательно нужно установить код аналитики (Google Analytics и Яндекс Метрика), установить нужно на всех старницах без исключения, даже на странице 404. Это нужно чтоб отслеживать аналитику и подробно узнать про своих посетителей, откуда пришли, чем увлекаются, какие интересы, есть ли дети, сколько были на сайте, как часто заходят на ваш сайт, сколько им лет, какие страницы больше всего читают, и многое другое. Аналитика поможет вам очень подробно узнать вашу адиторию. Установите код от Google Analytics и если есть необходимость можете дополнительно установить код аналитики Яндекс Метрика.

4. Чтоб лучше узнать своего покупателя нужно себя ставить на место своего покупателя. И тогда можно будет сделать такой продукт, что все кто о нем узнают будут думать "Какже я раньше без него обходился, почему я сам не придумал его, почему раньше не было этого замечательного продукта". Любой бизнес это проблема, вы решаете проблемы других, вам за это платят деньги. Чтобы найти решение проблемы в первую очередь нужно знать у кого возникает эта проблема. После чего вы сможете найти одного или группу людей, сможете увидеть кто они такие, чем занимаеются, где проводят время, что покупают и самое главное почему они это покупают.

В принципе это все что нужно новичкам знать про определение целевой аудитории.

Спасибо за внимание!
Автор статьи я Вадим Волос.
