---
layout: post
title: Как написать идеальный скрипт для продажников
description: Скрипты продаж для продажников
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [Скрипты продаж, Телемаркеитинг, Продажа по телефону, Продажа в лицо, Маркетинг]
image: /images/posts/
---
Продажа — это спектакль, в котором продавцы играют заранее выученные и отрепетированные роли, а клиенты оценивают их выступление. Если пьеса удачна, а актёры достаточно убедительны, потенциальный покупатель становится постоянным. Помогает продавцам на этой сцене тщательно продуманный скрипт — сценарий — диалога. Если его правильно составить, продажи могут вырасти на 35% и больше. Хороший скрипт сократит и время на обучение новых сотрудников. Мы занимаемся активными продажами уже 10 лет, и за это время выделили ключевые моменты, которые помогут устранить проблемы в работе телефонных продавцов.


<h2>Скрипт должен писать руководитель</h2>

Написание скрипта — не задача продавца. Он только адаптирует текст под свой индивидуальный стиль и темп речи. Составлять скрипт должен режиссёр отдела продаж — руководитель. Не стоит торопиться: на составление хорошего диалога потребуется от полутора месяцев. В создании скрипта должны участвовать все продажники, чтобы прочувствовать все тексты на себе и знать, что они причастны к будущему успеху.


<h2>Самое сложное — подготовка к составлению скрипта</h2>

Подготовительная часть работы — одна из самых длительных и трудозатратных. Лучше, если этот этап вы пройдете вместе с профессиональными экспертами в области продаж, а тестировать и внедрять сценарий будете уже самостоятельно.

Для начала нужно провести анализ конкурентов и ситуации внутри компании. Если раньше вы никогда не изучали других игроков рынка, засылая к ним тайного клиента, то пришло время это сделать. Выясните, как конкуренты общаются с клиентами по телефону, как презентуют товар и борются с возражениями, как реагирует покупатель на слова и действия менеджеров по продажам.

Затем надо проанализировать диалоги собственных менеджеров и сравнить их с тем, что говорят конкуренты: особое внимание обратите на приёмы и фишки, используемые другими игроками рынка, их и ваши недостатки. Например, конкурент одного из наших клиентов здорово представлял покупателю цену товара. Мы это учли. Разработали такую же красивую «упаковку»: сделали две цены минимум и оптимальный пакет. Во втором пакете добавили прилагательные с положительной окраской, чтобы у пользователя складывались позитивные впечатления от цены, например не просто «качественное окно», а «умное окно». Так мы увеличили количество клиентов, согласных на встречу.


<h2>Подключите к написанию скрипта команду</h2>

На этапе мозгового штурма нужно подключить менеджеров отдела продаж, чтобы они осознали важность внедрения сценария и поучаствовали в его разработке лично. Прослушайте тайные звонки всем коллективом, обсудите составляющие диалога с клиентом — приветствие, знакомство, презентацию компании, борьбу с ценой и возражениями.

На этом этапе важно чётко обозначить, что вы хотите от клиента, звоня ему. Вам нужно ему что-то продать, записать его на встречу или договориться о выезде вашего специалиста? Скрипты должны быть разными в зависимости от цели звонка, от того, входящий он или исходящий, первый ли это контакт с клиентом или вторичное общение. В этом случае эффект от внедрения телефонных сценариев будет ощутимее.

Для отработки возможных возражений покупателя составьте их список вместе с менеджерами по продажам и ответьте на каждое с помощью скрипта. Так получится сценарий телефонного диалога, учитывающий возможные отказы клиента, его вопросы и подробные и последовательными ответы продавца.

Стандартно сценарий включает пять частей: установление контакта (знакомство), выявление потребности, презентацию, работу с возражениями и завершение сделки. Распространённой ошибкой является нарушение этого алгоритма: менеджер сразу переходит к продаже, игнорируя этап выявления потребностей клиента или односторонне презентует товар. Также идеальный скрипт не сработает, если менеджер, общаясь с потенциальным покупателем, не улыбается. Серьёзно.


<h2>Индивидуализируйте скрипт</h2>

Скрипт должен быть составлен с учётом принципов этики делового общения: стандартов приветствия, вежливости и прочего. Но в то же время он должен помогать продажнику объяснять клиенту, в чём ваше уникальное предложение и чем вы отличаетесь от конкурентов. Это задача руководителя. Для нашего клиента, смоленской компании — лидера по продажам пластиковых окон, мы придумали приветствие, с помощью которого рассказывали о её достижениях: «Вас приветствует компания — победитель конкурса “100 лучших товаров в России”». В этом же скрипте есть очень важный вопрос, задающийся в конце разговора: «Какого класса профиль вам предпочтителен — А или Б?» Так мы побуждаем клиентов обратить внимание на преимущества более дорогого профиля.


<h2>Тестируйте скрипт</h2>

Прежде чем внедрять скрипт, его надо проверить и откорректировать. Этот этап можно начать с ролевой игры между самими менеджерами. Так будут выявлены ошибки или заторы в диалогах. Затем попробуйте сценарий на некрупных клиентах, возможно, из другого города, чтобы возможные недочёты не испортили вам продажи. Затем можно начинать делать боевые звонки.

Это сложный и трудоёмкий процесс, поэтому сценарий удобнее представлять в редактируемой форме, а лучше — в электронном виде, чтобы корректировать и изменять диалоги можно было мгновенно.


<h2>Следите за соблюдением алгоритма</h2>

Нет сомнений в том, что кое-кто из менеджеров продолжит работать по старым скриптам. Здесь поможет неустанный контроль руководителя, поощрения и наказания — вплоть до увольнения — за несоблюдение сценария. Хорошо, если у вас записываются звонки и вы сможете их прослушать в любой момент. Если вы не пишете телефонные звонки, заказывайте тайных покупателей.


<h2>Окончательного варианта скрипта не существует</h2>

Даже хороший скрипт надо постоянно корректировать, чтобы повышать эффективность его воздействия на клиентов. Каждое изменение в сценарии способно увеличить или уменьшить конверсию диалогов в несколько раз. Будьте уверены: идеальных продавцов не существует, а регулярная текучка кадров сделает скрипт обязательным элементом.


<h2>Используйте электронных помощников</h2>

В отличие от театральной пьесы сценарий продаж изменяется, появляются новые предложения, и, чтобы ваш продажник не запутался, ему постоянно нужны шпаргалки. Работа с телефонными сценариями на подручных носителях неудобна — за 10 лет работы мы опробовали стикеры, бумажки с текстом и табличками, Wiki-страницы и HTML-конструктор. В результате для своего отдела продаж мы разработали (КоллХелпер конструктор скриптов продаж) специальный модуль для нашей CRM-системы, который впоследствии сделали доступным для всех, и на данный момент готовим интеграции с другими популярными CRM. На рынке есть и другие решения для работы со скриптами продаж — например, в ПО для call-центров от Naumen несколько самостоятельных веб-приложений (HyperScript, <s>Scrypto</s>, <s>SaleScripts</s>, <s>EasyScript</s>).

Ищите решение с возможностью интеграции скрипта с CRM: так работа ускоряется и упрощается — данные клиента (контакты, имя, комментарии к компании, любое поле из CRM) появляются прямо в тексте скрипта и там же редактируются. Кроме того, удобное ПО для визуализации сценариев — инструмент обучения новичков, которых вы сможете быстрее бросить на продажи, а также способ скорее запустить акции и спецпредложения.

<h2>Не откладывайте работу над скриптом</h2>

Если вы ещё не думали о внедрении скриптов продаж для бизнеса, посмотрите цифры. В нашей компании сценарий телефонных продаж разрабатывался долгое время и претерпел немало изменений и дополнений, но результаты очевидны: период адаптации новичков сократился с двух недель до двух дней, а количество назначенных по телефону встреч увеличилось в четыре раза — до четырёх в неделю.

Успешные компании, подобные McDonald’s или FedEx, давно внедрили или используют стандарты общения с клиентами. Это создаёт ощущение первоклассного качества продукции и услуг в любом офисе компании и выделяет их среди многочисленных конкурентов.

<blockquote>
Автор стати: Ольга Жукова<br>
(Коммерческий директор «Агентства решений КИТ МЕДИА»)<br>
Источник: <a rel="nofollow" target="_blank" href="https://secretmag.ru/business/methods/scripty-prodaj.htm">https://secretmag.ru/business/methods/scripty-prodaj.htm</a>
</blockquote>
<!--
<a rel="nofollow" target="_blank" href=""></a>
-->

Веб сервисы, электронные помощники, для создания и работы со скриптами:  
<ul>
<li><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://callhelp.kit-media.com/">КоллХелпер конструктор скриптов продаж</a></li>
<li><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://hyper-script.ru/">HyperScript</a></li>
<li><a rel="nofollow" target="_blank" href="https://salescript.gift/ru/">SaleScript.Gift</a> (авторы говорят пожиз бесплатный)</li>
<li><a rel="nofollow" target="_blank" href="https://scriptdesigner.ru/rates">scriptdesigner ru</a></li>
<li><a rel="nofollow" target="_blank" href="https://sales-elevator.ru/">Sales Elevator ru</a></li>

<li><s><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://scrypto.ru/">Scrypto ru</a></s></li>
<li><s><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://script-zvonka.ru/">SaleScripts ru</a></s></li>
<li><s><a rel="nofollow" target="_blank" href="http://www.easyscript.ru/">EasyScript</a></s></li>
</ul>
