---
layout: post
title: Можно ли жить без емейл маркетинга?
description: Моя статья на тему можно ли жить без емейл маркетинга?
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [Email Marketing, Маркетинг]
image:
---
Емейл маркетинг дает возможность взять контакты у человека, и тем самым потом ему присылать на почту полезности + предложение купить что-то платное.

Когда у вас есть емейл человека, вы можете делать с ним все что посчитаете нужным, чтоб разогреть и потом продать что-то.

Это все круто, и это все работает.

Но есть бизнесы которые хорошо развиваются без емейл маркетинга, не морочат людям голову письмами, плюс не морочат себе голову написанием писем.

Человек записывает полезные ролики и выкладывает на ютуб, ролики подробные и действительно полезные. Поэтому много народу заинтересовывается и подписывается на ютуб канал этого автора. Емейл маркетинг автор не использует и все круто, подписчики растут. Вот и вся наука. Когда выходит новый ролик, в ленте ютуба каждый подписчик увидит ролик и когда будет свободная минутка перейдет посмотреть. Если зритель созреет что-то купить он купит, он знает что у автора есть платные продукты, ссылки на эти продукты есть под видео, и в конце ролика. Также у автора есть сайт и группа в ВК, где он постит свои видео и более подробную текстовую версию урока с фотками.

Еще один пример интернет магазины. Они делают обзор своих продуктов на ютубе, и под видео вставляют ссылку на страницу этого товара у себя на сайте. Конечно у интернет магазинов рассылка (емейл маркетинг) тоже есть, она используется как дополнительный инструмент, с помощью нее раз в месяц присылают список лучших товаров на которые есть скидка. Основная задача емейл маркетинга, не навредить, не напрягать своими письмами, распродажами и тп. Поэтому емейл рассылка работает как дополнительный вспомогательный элемент. А основной инструмент юутуб видео, и соц сети, в которых же опять таки постятся эти ютуб видео.

Другими словами рассылка это круто, но можно жить и без нее. Если у вас продукт качественный, вас будут находить и без рассылки. Вы не будете напрягать людей, а они будут вас находить.

Если вы еще маленькие направьте все свои силы на улучшение качества продукта. Когда ваш продукт (товар/услуга) будут очень полезные и вкусные, вам будет легко делать контент, вам будет легко записывать видео и делать обзоры своего продукта, вам легко будет заинтересовать человека купить ваш продукт.

Основная цель в маркетинге это продукт. Чем лучше продукт, тем лучше контент, а чем лучше контент и продукт, тем больше у вас посетителей и продаж.

Автор текста я Вадим Волос.
