---
layout: post
title: Купон для 20% скидки «Секреты практического SEO» видеокурс Евгения Попова
description: Как получить 20% скидку для покупки курса «Секреты практического SEO»
categories: [Уроки Интернет Маркетинг]
tags: [SEO Marketing, Маркетинг]
image: /images/posts/sekrety-seo-popov-kupon-skidka.jpg
---
Короткое видео как активировать купон для скидки:
<div class="yt-video-container-1">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/AqVM4B6EEcg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Привет ребята, для тех кто планировал купить видеокурс Евгения Попова и Руслана Савченко «Секреты практического SEO», у меня есть купон для скидки, пользуйтесь. Это их общий курс, Руслан как эксперт, Евгений как издатель.

Купон для скидки «Секреты практического SEO» - видеокурс Евгения Попова и Руслана Савченко
<blockquote>
Код купона: VAD_14AE <br>
Скидка по купону: 20% <br>
Издатель и правообладатель: Евгений Попов <br>
Автор и эксперт курса: Руслан Савченко <br>

Видеокурс «Секреты практического SEO»:  <br>
https://1popov.ru/disc170/  <br>
Купон также действует на  другие курсы и продукты Евгения Попова,
которые на этой странице: https://1popov.ru/education.html

Также у Евгения Попова есть курсы по видеомонтажу и фотошопу, для них нужен другой купон.  <br>
вот этот купон:  VAD_FB1  <br>
Скидка по купону тоже 20%.  <br>
Ссылки на список этих курсов:  <br>
Курсы по фотошопу: https://1popov.ru/education-photoshop.html  <br>
Курсы для фотографов: https://1popov.ru/education-photography.html  <br>
Курсы для видомонтажа: https://1popov.ru/education-video.html  <br>
</blockquote>

<h2>Подробнее о курсе «Секреты практического SEO» </h2>

Курс состоит из двух частей, первая часть для новичков, вторая часть для опытных SEO оптимизаторов. Опытные SEO специалисты могут начать смотреть курс сразу со второй части.

Курс легкий для восприятия, все уроки рассказаны простым понятным языком, для новичков в SEO это важно. Во всех видео идет демонстрация практики на примере продвижения сайта. Это очень хорошо, когда в уроках показана практика, так легче понять и освоить.

В курсе подробно показан процесс пошагового SEO продвижения сайта начиная с нуля. Для продвижения взят сайт Евгения Попова "VideoSmile - Уроки After Effects, Уроки Adobe Premiere". Руслан Савченко и Евгений Попов решили вместе записать курс, Руслан Савченко опытный эксперт по SEO в курсе показывает как с нуля продвигает сайт Евгения Попова, полезная крутая информация.

Пройдя курс новичок, который до курса не знал что такое SEO, станет опытным экспертом в SEO продвижении сайтов, сможет продвигать свои сайты, сайты других, и на этом зарабатывать деньги. Бизнесмены, которым есть чем заняться, могут купить курс для своих сотрудников, чтоб они изучили и применили знания на практике.

Курс рекомендую, у Евгения Попова все курсы качественные, можно 100% уверенно рекомендовать.
