---
layout: post
title: Love Management - как правильно проявлять любовь
description: Статья на тему что такое любовь. Любовь не вовремя, которая делаяет ее/его хуже это не любовь, это эгоизм.
categories: [Уроки Менеджмент]
tags: [Love Management, Менеджмент]
image:
---
Что такое любовь с 1m32s (автор слов и роликов Антуан Наджарян)
<div class="yt-video-container-1">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/QzHeev8B0kM?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Любовь это то чувство которое должно привести к балансу, к созиданию, к пониманию, к уравновешенности. Если наше чувство называемое любовь не приводит к этому, это не любовь, это в какой-то мере эгоизм. Потому что приходящие люди получают все что от него хотят, а что с ним происходит получается это им не интересно.

Любовь закрепляет состояние. Проявление любви закрепляет то состояние особи в котором она находится. Если особь агресивна возбуждена, то проявление любви, поглаживание, слова, и тп закрепляют это агресивное состояние, нужно отдергнуть не назад а в бок, подождать пока он/а успокоится, придет в нормальное состоянеие, а потом поощерить.


Плохую модель поведения надо игнорировать чтоб показать что такая модель поведения мне не нравится, когда ты успокоишься тогда я скажу Привет. Вы должны выглядить в роли контролирующего звена, чтоб донесть до нее/го свои намерения.

Нельзя хвалить/поощрять при ошибках с 2m37s
<div class="yt-video-container-1">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/L1sQmWhXNVI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Постоянная любовь она пагубная. Вы должны не всегда его/ее любить, вы должны его/ее любить за то что хорошо он/а себя ведет. Чтобы он/а поняла за что меня любят. А то эта любовь теряет смысл. Даже с детьми это работает, когда ребенок что-то плохое делает не нужно любить, а то он свое плохое поведение расценит как правильную модель поведения.
