---
layout: post
title: Personnel Management - жалуетесь что у вас плохие работники?
description: Статья про ваших работников, которые вас не устраивают.
categories: [Уроки Менеджмент]
tags: [Personnel Management, Управление персоналом, Менеджмент]
image:
---
Если вы часто жалуетесь на некачесвтенную работу тех кого вы нанимаете (например электирик. сантехник, парихмахер, строитель, рекламщик и тд) то эта статья для вас.
<ul>
<li>
Если вы нанимаете работников, нужно перед ними ставить правила и контролировать выполнение.
</li><li>
Если вы не поставили перед ними правила, и не делаете жесткие санкции когда правила были нарушены, то работники дальше будут делать то что им хочется и как им хочется. А вы потом будете ныть и жаловаться друзьям и близким "какие плохие ваши работники, залазят на голову, делают то что вам не нравится, не снимают обувь, мусорят и тп". Причина может быть не в них а в вас, например вы не выделили им место для переодевания и отдыха, поэтому они переодеваются, отдыхают, и мусорят там где вам не нравится.
</li><li>
Нанимайте дисциплинированных работников
</li><li>
Или нанимайте управляющего (например прораба), который будет следить за порядком, качеством, и сроками.
</li><li>
Заключите договор, пропишите на бумаге все требования которые вам важны, и там обязательно пропишите детали в случае нарушения ваших требований.
</li><li>
Легко увольняйте тех кто повторно нарушает ваши правила, отбирает у вас время, энергию, и деньги тоже.
</li><li>
Если нанимаете родственников или друзей, будьте готовы что вы не сможете их уволить (чтоб не ссориться будете терпеть их некачественно выполненную работу). Лучше не нанимать родственников и друзей если не умеете с ними договариваться и быстро увольнять оставаясь в хороших отношениях. Пропишите договоренности на бумаге, поставте подписи, и сфотографируйте это, если бумага потеряется у вас будет фотка сохраненная на диске в облачном сервисе.
</li><li>
Прописанные договоренности на бумаге добавят дисциплину и ответственность для ваши работников, и дадут вам повод быстро отказаться от их услуг не откладывая в долгий ящик.
</li>
</ul>


Если работники продолжают делать то что вам не нравится, увольте их и найдите других. Если вы начали жаловаться друзьям и родственникам на ваших работников, но продолжаете платить им, скорее всего вам нужно передать руль в другие руки, найти исполнительного директора который быстро уволит всех лишних, и наймет всех нужных. Вам нужен человек который эксперт в теме, и который за вас решит все вопросы, как минимум поможет найти хороших работников. Сами вы не умеете находить, нужно учиться, с постоянной практикой сможете быстро находить правильных нужных людей. Или если не хотите учится и тратить время, нужно просто находить хороших исполнительных директоров, который за вас все решат и разрулят.


Вот видео как легко из недисциплинированного подчиненного сделать идеального "Перевоспитание неуважительного поведения собаки за два часа" (у людей и у животных иерархия в стае одинаковая, просто животные умеют создавать иерархию а некоторые люди нет).


<div class="yt-video-container-1">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/qpT_ywHvcNQ?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>
Автор видео: Антуан Наджарян

Если сотрудники высокого уровня, они дисциплинированы и знают что делать, в таком случае прораб лишний (прораба можно в данном случае уволить за ненадобностью и сэкономить деньги и время). Но если у вас сотрудники не профессионалы, то увольнение прораба остановит все дело полностью.

Еще может помочь систематизация процессов. Систематизация процессов - это когда все шаги прописаны и все взаимосвязи налажены. Тогда даже начинающий стажер сможет выполнять работу качественно, пошагово, по инструкции, соблюдая все правила прописанные в системе.

Если вы нанимаете низкоуровневых сотрудников, вам нужно:
<ul>
<li>
Дать им подробный пошаговый проект работ
</li><li>
Ставить задачи и контролировать выполнение задач
</li><li>
Прописать и дополнять правила поведения и устав, контролировать их соблюдение, наказывать, поощрять.
</li><li>
Обучать сотрудников, повышать дисциплину и экспертность
</li><li>
Искать свои промахи, из за которых ваши работники страдают, и из за которых усложняется их жизнь и работа. Часто причина в себе, если руководитель не понимает проблемы работников, дает им задания которые они не смогут выполнить. Опытный сотрудник сразу откажется или предложит альтернативу, неопытный начнет воду варить и скрепя зубами начнет делать то что сказал работодатель.
</li>
</ul>
Это все шаги нужно делать регулярно, чтоб их мозг перестроился и начал работать по этим новым правилам и инструкциям. Если вы пренебрегаете обучением сотрудников, или делаете это через раз, то их мозг останется на том уровне развития котором и был до вас, и он будет делать дальше те шаги которые вас не устраивают. Другими словами, если вам нужно выполнить качественно разовую работу, то нанимать низкоуровневых сотрудников не выгодно, вы тратите свои деньги, время и силы на их обучение и дисциплинирование, потом они идут на другую работу, а вы остаетесь в минусе из за потраченных нервов, сил, времени, денег, еды, и других ресурсов которые были затратили на обучение этих работников.
