---
layout: post
title: Health Management - эргономические стулья, здоровье за компьютером
description: Статья на тему выбора эргономических стульев для рабочего места.
categories: [Уроки Менеджмент]
tags: [Health Management, Менеджмент]
image:
---
Решил создать пост на тему хеалт менеджмента - про здоровье и эргономические стулья. 

Life Management, Health Management, Time Management это все я объединил в одну ветку. Задача Тайм Менеджмента чтоб у вас было много денег и много свободного времени. Тайм менеджмент нужен чтоб ваш Лайф был интересным и имел много времени не для работы а для отдыха

Эргономические стулья меня давно интересуют, и вот нашел классный ролик где есть классные варианты стульев.

<div class="yt-video-container-1">
    <iframe src="https://www.youtube.com/embed/lw61mDbemjw?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

<h3>Варианты эргономических стульев:</h3>
<ul>
<li>Коленный стул</li>
<li>Шарнирный стул (танцующий стул на пружине)</li>
<li>Коленный стул качалка</li>
<li>Стул седло с седением из двух половинок</li>
<li>Мяч для фитнеса (может выскользнуть - можно упасть и очень сильно долбанутся головой или позвончником об пол)</li>
</ul>

<h3>Про мяч для фитнеса в качесве эргономического стула</h3>

Мяч у меня есть, я его переодичеки спользую как стул. Подбирать диаметр мяча нужно так чтоб при немножко приспущеном мяче, если на него сесть, ноги были согнуты в коленях под углом 90 градусов, а также руки нужно положить на стол, и они тоже должны быть под 90 градусов. Если локти будут ниже уровня стола, будет болеть спина, если локти будут выше уровня стола, вы будете тянутся к столу (немного сгибать спину чтоб было удобно) и тоже будет болеть спина, поэтому нужно мяч накачать или приспустить чтоб локти были на уровне стола под 90 градусов, и ноги были в коленях согнуты под 90 градусов. 

На мяч нужно положить теплую мягкую подушку, резина холодная поэтму нужно сидеть на подушке. 

Когда будете долго сидеть на мяче, захотите на нем полежать, покрутится, чтоб отдхнуть, и в этот момент он может выскользнуть, чтоб он не выскальзнул сделайте длинную сосиску из одеяла и сделайте кольцо, положите кольцо на пол, а в него уже поставте мяч, это немного но обезопасит, также сзади мяча можете положить что-то мягкое и толстое. Но лучше вмсето мяча купить стул, так будет безопаснее. Кто-то может сесть на ваш мяч без подготовки, подскользнутся на нем и сильно повредить голову или спину.
