---
layout: post
title: Что выгоднее продвижение сайта или контекстная реклама?
description: Пост про продуктивность и причины выгорания, и про соц мети
category: Уроки
tags: [SEO, Контекстная реклама]
---
<h2>Продвижение сайта (SEO - search engine optimization)</h2>

Я вам рекомендую завести ютуб канал, и на нем решать проблемы своих клиентов, составить список проблем и вопросов от клиентов, и по каждому вопросу сделать видео, небольшое по размеру 3 - 5 минут, но полезное.

В наше время видео смотрят лучше чем читают сайт, но есть те кто читают тоже, например у них слабый интернет на смартфоне чтоб посмотреть видео, или им нужно быстро пролистнуть текст, найти ответы на вопросы в тексте проще нежели слушать видео, или возможно они на работе и не могут послушать видео но могут почитать текст.

Вообщем, вы делаете видео на ютубе, потом на своем сайте делаете пост с этим же названием, туда вставляете ваше видео, можно фотки если видео нет, и потом под видео/фото ниже пишите текстом ответ на проблему, расписываете более подробно, даете важные детали которые лучше могут им помочь.

В итоге чем больше пользы (ответов/решений) получит посетитель, тем больше он заинтересуется вашим сайтом, возможно добавит его в закладки, возможно вашу статью сохранит на своей странице соц сетей.

Это называется продвижения сайта с помощью качественного нужного контента.

Давно ушли те времена когда можно было написать бред на странице и потом эта страница поднимется на первое место в поисковой выдаче. Сейчас для каждой ключевой фразы нужно создавать качественный контент. Поисковые сайты умеют анализировать страницы и определять насколько интересна была ваша страница посетителю, насколько он внимательно ее прочитал, насколько других страниц перешел посетитель после прочтения вашей статьи, как долго времени был на сайте, на какой странице он ушел из сайта. Вообщем вам нужно делать качественный полезный для человека контент, тогда есть шанс что некоторые ваши статьи будут продвигаться выше в рейтинге нежели статьи ваших конкурентов по такой же поисковой фразе.

<h2>Контекстная реклама</h2>

Контекстная реклама бывает:
<ul>
<li>при вводе запроса на поисковом сайте (Гугл, Яндекс, и другие)</li>
<li>тематическая (на сайтах в рекламных блоках, в том числе и в ютуб видео).</li>
</ul>

Выгоды контекстной рекламы получать клики можно сразу, не дожидаясь пока статья попадет в топ. Другими словами вы платите за то чтоб ваше об'явлення находилось в топе поиска. Платите за клик, когда человек ввел в поиск свой запрос, и если по этому запросу вы дали рекламу, он ее увидит выше всех остальных сайтов, кликнет на нее и начнет читать что там вы ему интересное предлагаете. Разумеется он кликнет еще на парочку других сайтов, чтоб посмотреть где предложение ему больше подходит.

Поэтому вам нужно смотреть сайты конкурентов и оценивать насколько у вас вкуснее предложение чем у них, цена необязательно должна быть ниже, она может быть выше, но возможно вы даете больше гарантию, или лучше сервис, или еще что-то важное даете.

Цену за клик вы выставляете сами, но объявление не будет показываться если цена сильно ниже чем у конкурентов, при создании объявления по каждому поисковому запросу вы сможете увидеть рекомендованную цену для показа объявления.

Вообщем выгод от контекстной рекламы тоже много, но главное подготовить сайт, проанализировоать конкурентов, чтоб быть интересным посетителю. На сайте можно разместить кроме платных бесплатные продукты, например "Подпишитесь на рассылку и получите скидку", или "Подпишитесь на рассылку и получите видеоуроки с важными секретами".

Там самым человек попадает в вашу подписную базу, где вы можете выстраивать с ним отношения, выстраивать доверие к вам, и тогда количество покупок у вас будет больше, нежели если вы будете продавать в лоб. Плюс когда есть форма подписки,  это дополнительный пылесос, который может засосать вашего посетителя в воронку. Если формы нет, посетитель зашел, что-то не устроило и ушел. А если есть форма с вкусным бонусом, он может оставить контакты даже если основное предложение его чем-то не устроило.

<h2>Подводя итоги</h2>

1. И поисковое продвижение (SEO) и контекстная реклама дает результаты. Контекстная реклама дает сразу. Не факт что будут заказы, но вы сразу увидитие есть заказы или нет по данной поисковой фразе. При продвижении можете пол года ждать, а потом окажется что по данной фразе заказов нет, и нужно другую фразу продвигать.

2. Если у вас нет юутуб канала обязательно его создайте, запишите и выложите туда своих пять полезных роликов. И потом можете по одному ролику в месяц добавлять. Если у вас контента много, можете хоть два раза в день ролики добавлять, главное чтоб они были полезные для вашей аудитории.

3. На сайте пишите статьи на ту же тематику что делаете видео, можно в статьи вставлять видео и под ним текстом писать что-то важное что не вошло в видео.

4. Подготовьте сайт, чтоб он вызывал доверие, чтоб там была контактная информация, адрес, гарантии, описание доставки и тп. 

5. Можете по нескольким ключевым фразам дать контекстную рекламу, чтоб понять как это работает, поставте ограничение чтоб много не потратить денег, но при этом разобраться. Как вариант если деньги позволяют можно нанять эксперта по контекстной рекламе. Если не позволяют у меня есть бесплатные видеокурс по контекстной рекламе, напишите в комментариях я дам ссылку.

6. Чтоб было больше продаж, можете на сайте добавить форму подписки, и в письме человеку присылать какой-то ценный бонус. В итоге при общении в письмах можете выстраивать доверие к себе, и тем самым количество продаж значительно увеличится.

Спасибо за внимание! Автор этой статьи я, Вадим Волос. 
Если статья полезная поделитесь у себя в соц сетях, спасибо!
